आप लोगों के जो कीवर्ड्स हैं ना, वह
Google के अंदर डिस्प्ले ही नहीं हो रहे
हैं। या फिर जिन पेजेस को Google के अंदर
रैंक कराना चाहते हो, वह इंडेक्स ही नहीं
हो पा रहे हैं। देखो, बहुत लोगों के ना
सिर्फ यही सवाल होते हैं मुझसे। आप लोग
मुझसे Telegram हुआ, YouTube हुआ और
पर्सनली आप मुझे कांटेक्ट करते हो तो यह
चीज मुझसे पूछते हो और 90% ऑफ द टाइम जो
चीज मैंने एनालाइज करी है। भाई उसके अंदर
मुझे क्या पता लगा है कि आप लोग जो कीवर्ड
रिसर्च होता है ना भाई उसको ही गलत कर रहे
हो। यानी कि आपने ऐसे कीवर्ड्स टारगेट करे
हुए हैं जो आपको नहीं करने चाहिए थे। उसी
की वजह से आपकी वेबसाइट के ऊपर ट्रैफिक
नहीं आ पाता है। तो अब इसको सॉल्व कैसे
करना है? देखो इस वीडियो के अंदर मैं आप
लोगों को स्टेप बाय स्टेप ना पूरा कीवर्ड
रिसर्च आसान तरीके से सिखाऊंगा। फिर चाहे
आप अपने भाई बिजनेस के लिए या किसी कंपनी
के लिए काम कर रहे हो या फिर भाई किसी
क्लाइंट के लिए एसइओ कर रहे हो। तो यह
मेथड जो है ना सबके लिए वर्क करेगा। तो
सबसे पहले हम क्या करेंगे? हम अपना जो सीड
कीवर्ड होता है उसको आइडेंटिफाई करेंगे।
देन टूल्स की मदद से हम लोग जो है और भी
ज्यादा कीवर्ड्स को फाइंड करेंगे। एक हम
शीट प्रिपेयर करेंगे। एंड लास्ट में भाई
आप लोगों की क्या स्ट्रेटजी होनी चाहिए?
उन कीवर्ड्स के ऊपर किस तरीके से काम करना
है। ये सारी की सारी जो चीजें हैं ना वो
एक सिंगल वीडियो में आप लोगों को मिल
जाएंगी। अब देखो आप लोगों को यार मैं इतना
सपोर्ट करता हूं। आप लोगों के लिए वीडियोस
बनाता हूं। आप मेरे वीडियोस को देखते भी
हो, पसंद करते हो। लेकिन यार बहुत कम लोग
होते हैं जो ये जो नीचे सब्सक्राइब वाला
बटन है ना इसको दबाते हैं। तो एक यार छोटी
सी रिक्वेस्ट करता हूं थोड़ा सपोर्ट
दिखाओ। यह सब्सक्राइब का बटन दबा दोगे ना
मेरे को भी अच्छा लगेगा। और नीचे जल्दी से
ना एक कमेंट कर दो। मान लो कीवर्ड रिसर्च
ही लिख दोगे ना तो यह वीडियो क्या होगा?
और लोगों तक पहुंच पाएगा। अब भाई अगर आप
एक बिजनेस को अपने बिजनेस को ग्रो करना
चाहते हो या डिजिटल मार्केटिंग ब्लॉगिंग
सीखना चाहते हो भाई पर्सनली लाइव सिखाता
हूं मैं वन ऑन वन। तो मेरी जो डिटेल्स हैं
वो आपको डिस्क्रिप्शन में WhatsApp नंबर
वहीं पे मिल जाएगा। वहां से आप मुझसे
कनेक्ट कर सकते हो। तो भाई चलिए अपना जो
कीवर्ड रिसर्च का ये जो वीडियो है ना इसको
स्टार्ट करते हैं। दोस्तों इससे पहले कि
ये वीडियो शुरू करूं एक छोटा सा
डिस्क्लेमर है। भाई हमारा ये Telegram का
जो है कम्युनिटी है। इसके अंदर 9000 से
ज्यादा लोग हैं। आपको भाई कोई भी सवाल आता
है आप यहां पे भाई पूछ सकते हो मुझसे और
भाई कम्युनिटी मेंबर इतने अच्छे हैं भाई
मुझसे भी ज्यादा नॉलेज है उनको। वो आपकी
मदद करेंगे। सो इससे पहले कि हम अपना जो
कीवर्ड रिसर्च है हम उसको स्टार्ट करें।
सीखना शुरू करें। पहले एक एग्जांपल देख
लेते हैं कि भाई एक गलत कीवर्ड रिसर्च
क्या होता है और एक सही कीवर्ड रिसर्च
क्या होता है। सो यह ना एक लाइक वन ऑफ माय
स्टूडेंट हैं। उनकी वेबसाइट है ये। अब
उन्होंने इस वेबसाइट के ऊपर देखो ऑनेस्टली
बहुत मेहनत करी है। ये इमेजज़ वगैरह
उन्होंने खुद बनाई है। आर्टिकल वो खुद
लिखते हैं। और आप यहां पे देख सकते हो कि
एडसेंस भी मिला हुआ है। लेकिन नंबर वन
प्रॉब्लम क्या है? उन्हें देखो बहुत समय
हो गया इस वेबसाइट पे काम करते हुए। टॉपिक
भी आप एक नजर देखोगे ना बहुत अच्छे
लगेंगे। सही तरीके से लिखे हुए हैं। लेकिन
जो कीवर्ड सेक्शन है जो टॉपिक्स जिनके ऊपर
लिखा हुआ है ना वो गलत है। गलत क्यों है?
गलत उनको क्या बनाता है? जैसे कि एक
एग्जांपल ले लेते हैं हम इसका। हाउ टू
डिटॉक्स डिटॉक्सिफाई बॉडी एट होम। अब इस
कीवर्ड को ले लेता हूं और इसको यहां पे
मैं एक सिंपल सा मैंने सर्च करा है। अब
राइट कीवर्ड वैसे ही है लेकिन मिलताजुलता
है तो कोई प्रॉब्लम नहीं है। देखो फर्स्ट
जो हमारे पास वेबसाइट रैंक कर रही है ना
यार इसकी जो डीए है वह समवेयर अराउंड 80
है। यानी कि बहुत स्ट्रांग वेबसाइट है।
ठीक है? ये जो मॉस बार है ना आई थिंक यार
ये काम नहीं कर रहा है। ठीक है? नो नो इशू
लीव इट। तो इसकी जो डीए है वो काफी ज्यादा
हाई है। देन नीचे हम यहां पे आते हैं।
देखो ये कोई यूनिवर्सिटी की ऑफिशियल
पीडीएफ है। ठीक है? देन हम यहां पे अगर
थोड़ा सा नीचे और हम स्क्रॉल करते हैं तो
ये फॉरेस्ट एसेंशियल्स ये भी एक बड़ी
वेबसाइट है यहां पे। ये कोई पैथ लैब की
वेबसाइट है। मतलब यहां पे आप देखोगे कि
हेल्थ रिलेटेड ये तो कोई बहुत बड़ा
हॉस्पिटल है उसकी वेबसाइट है। तो फर्स्ट
पेज के ऊपर इतना ज्यादा कंपटीशन है। यहां
पे देखो मैक्स जो है लाइक आपको पता होगा
कि एक बहुत बड़ी लाइक हॉस्पिटल चेन है
इंडिया के अंदर। ठीक है? वो भी यहां 11th
पेज पर या 11th पोजीशन पर रैंक कर रही है।
देन उसके बाद हम यहां पे आते हैं मेड
कार्ट करके है। थोड़ा सा और नीचे जाएंगे।
तो मतलब कंपटीशन कहने की बात ये है कि
कंपटीशन आप लोग देखो कि कितना तगड़ा
कंपटीशन है कि डीए 50 60 अबव की जो
वेबसाइट्स हैं वो भाई टॉप पोजीशन पे कर
रही है। तो हमारी ये जो छोटी वेबसाइट है
इस इसका क्या चांस है? क्या क्या हम इसको
रैंक करा सकते हैं? कोई मतलब नहीं होता।
देखो इसको थोड़ा सा इस तरीके से समझने की
कोशिश करो कि हर एक जो वेबसाइट होती है ना
उसकी डीए होती है। उसको एक काइंड ऑफ उस
वेबसाइट की ना हम कैपेबिलिटी मान सकते हैं
कि भाई उस वेबसाइट के अंदर कितनी लाइक
ताकत है। कितनी कैपेबल है वो। मान के चलो
आप जिम में जा रहे हो। अब एक कोई बिल्कुल
बंदा है जिसने अभी-अभी जॉइ करा है। एक
महीना हुआ और एक है भाई जिसको 2 साल हो गए
हैं। ठीक है? अब जो नया बंदा है उसके हाथ
में आप 20 का जो डंबल है उसको दे दोगे
बोलोगे भाई मार तो उसका तो चांसेस है उसका
हाथ टूट जाएगा ठीक है लेकिन वहीं पे जो 2
साल वाला है उसको आप 25 30 का भी दे दोगे
तो वो उसको जो है सही तरीके से उसको जो है
वो यूज़ कर पाएगा यानी डंबल वो मार पाएगा।
अब यहां पर यह सेम चीज हो रही है आपकी
मोस्टली क्या होता है जो भी हमारी कीवर्ड
रैंक नहीं कर पाते हमें अपनी वेबसाइट के
हिसाब से चूज भी करना होता है। जनरली छोटी
वेबसाइट है तो शुरुआत के अंदर छोटे कीवर्ड
लॉन्ग टेल कीवर्ड ऐसे कीवर्ड जिन पे ईजीली
रैंक करा जा सके वो पकड़ने होते हैं। अब
आप शुरुआत में ही ये हाथी कीवर्ड्स आप
लालच में आ जाते हो। है ना? आप सोचते हो
कि यार इस पे वॉल्यूम बहुत अच्छा है। मैं
आर्टिकल लिखूंगा ये रैंक हो जाएगा। नहीं
ऐसा नहीं होता। हमारे पास लाइन में बहुत
बड़े-बड़े लोग ऑलरेडी बैठे हुए हैं कि
जिनको भाई हमसे ज्यादा हंग्री हैं वो उनको
और भी ज्यादा ट्रैफिक चाहिए। ठीक है? तो
हम कभी भी नहीं कर पाएंगे। सेम पैटर्न
पूरी वेबसाइट के अंदर ही है। ठीक है? कोई
भी आप कीवर्ड उठा के देख लो। उसके अंदर
बहुत बड़े-बड़े कॉम्पिटिट हैं। वो रैंक कर
रहे हैं। तो यही एक बहुत बड़ी लाइक
प्रॉब्लम है। मान लो यह एक कीवर्ड हो गया।
ठीक है? इसको एक बार हम इसको सर्च करके
देखते हैं। देखो सेम पैटर्न मिलेगा। बहुत
बड़ी-बड़ी वेबसाइट रैंक कर रही होंगी। यह
देखो कोई clinic की वेबसाइट है। देन अगेन
यह बहुत बड़ी वेबसाइट है। इसकी देखो यार
मैं आपको डीए भी दिखा देता
हूं। तो हम इसको यहां पे जाके एक बार चेक
कर लेते
हैं। सो डीए दिख रही है आपको? द वेबसाइट
इज़ हैविंग अ 91 डीए। ठीक है? और एक सिर्फ
इस पेज के ही बैकलिंक देख लो कितने हैं।
4000 से ज्यादा दिखा रहा है। डोमेन की ऐज
देखो। 20 साल पुराना डोमेन है। मतलब टॉप
पोजीशन पे रैंक कर रहे हैं ऐसे डोमेन और
हम फिर टारगेट करके हम सोचते हैं कि यार
हम हमारे पास ट्रैफिक क्यों नहीं आ रहा?
नंबर वन रीज़न शुरुआत में ही आपको बताया था
90% ऑफ द टाइम जो प्रॉब्लम होती है
वेबसाइट पे ट्रैफिक नहीं आ रहा। उसका कारण
सिर्फ यही होता है। गलत कीवर्ड के ऊपर हम
फंस गए हैं। उसके ऊपर कोशिश कर रहे हैं।
फिर हम लाइक कुछ टाइम के बाद या तो छोड़
देते हैं या फिर बहुत सारी वीडियो देखते
हैं। फिर ब्लेम करते हैं कि यार ब्लॉगिंग
वर्क नहीं करती है। मेरे जो कीवर्ड रिसर्च
है मैं सही तरीके से नहीं कर पाता। ठीक
है? ये प्रॉब्लम होती है। बहुत बड़ी-बड़ी
वेबसाइट जो हैं देखो यार यहां पर रैंक कर
रही हैं। चाहे इन्होंने कंटेंट छोटा लिखा
हुआ है। डजंट मैटर हार्व हेल्थ की वेबसाइट
14th पोजीशन पे है। आई थिंक हार्व का नाम
सभी ने सुना होगा। तो कहने की चीज ये है
यार कीवर्ड रिसर्च गलत है। अब वहीं पे हम
क्या करते हैं? मैं मान के चलो यहां
पे अ वेबसाइट
ऑडिट रिपोर्ट टेंपलेट। ठीक है? ये एक
कीवर्ड है। मैं इसको सर्च करता हूं। अभी
जो शुरुआत की जो वेबसाइट यहां पर आ रही है
ना देखो बैकलिंको की आ रही है यह आ रही है
यह कोई छोटी वेबसाइट नहीं है इसको अगर
बैकलिंको को आई थिंक सबने जो एसइओ वगैरह
करते हैं उनको इसका नाम पता
होगा मैं यहां पे जाता हूं इसकी मैं डीए
दिखाता हूं
आपको ये देखो 73 डी है इसकी ठीक है देन
उसके बाद यह आप लोगों को दिख रही होगी भाई
ये हमारी वेबसाइट है ये यहां पे आप देख
सकते हो सिक्स्थ पोजीशन पे है। देन उसके
ऊपर उसके नीचे भी आते हैं। हम इसको सर्च
कर लेते हैं। देन बैकलिंक की अगेन 17th
पोजीशन पे है। और यहां पे इसको भी कर लेते
हैं। इस वेबसाइट की डीए देखते
हैं और यहां पे इसको सर्च करते
हैं 38 और फिर आ जाते हैं भाई मेरी खुद की
वेबसाइट के ऊपर एक बार बैक करके कि भाई
मैं सिक्स्थ पोजीशन पे किस तरीके से रैंक
कर रहा हूं? मैंने क्या जादू करा है? क्या
मेरी वेबसाइट बड़ी है? बिल्कुल भी नहीं।
मेरी आई थिंक जो डीए है वो लेस दैन 10
होगी। मैं लाइक मैं डीए चेक भी नहीं करता
हूं अपनी। ठीक है? ये देखो
डीए फोर है। तो मैं यहां पे किस तरीके से
रैंक कर रहा हूं? इतने बड़े-बड़े जो लाइक
हाथी हैं उनके बीच में एक ये छोटी सी
वेबसाइट किस तरीके से रैंक कर रही है।
मैंने कोई बैकलिंक्स तो इसके बनाए नहीं
है। ना ही मैंने कुछ लाइक अलग से इसमें
पेज में भाई ऐसी इंफॉर्मेशन डाल दी है कि
जिससे आप सोचो कि भाई बहुत ज्यादा एनहांस
कर दिया है। सिंपल एक चीज करी है। दैट इज
कीवर्ड रिसर्च। यानी कीवर्ड रिसर्च सही से
करी। पता लगा कि भाई इसके अंदर गैप है और
अगर आप एक सही एक रेलेवेंट चीज प्रोवाइड
करते हो तो आप रैंक कर सकते हो। तो इतनी
बड़ी-बड़ी वेबसाइट के बीच भी एक छोटी
वेबसाइट रैंक कर सकती हैं। वहीं अगर आपकी
कीवर्ड रिसर्च गलत है तो यार सब कुछ ब्रेक
हो जाएगा। अब देखो शुरुआत में ही आई थिंक
मैंने थोड़ा सा ज्यादा डिस्कस कर लिया कि
भाई गलत कीवर्ड रिसर्च क्या होता है? सही
कीवर्ड रिसर्च क्या होता है। लेकिन ये जो
दिखाना है इसका कॉज एंड इफेक्ट ये बहुत
ज्यादा इंपॉर्टेंट था आप लोगों के लिए।
ठीक है? अब शुरू करते हैं भाई अपना कीवर्ड
रिसर्च नंबर वन पॉइंट से कि कीवर्ड रिसर्च
करते टाइम आप लोगों को करना क्या है? पहली
चीज क्या होती है? देखो नंबर वन चीज है कि
आप लोगों को ना अपना सीड कीवर्ड ढूंढना
है। अगर नई वेबसाइट है तो पुरानी वेबसाइट
है ना तो भी एक सीड कीवर्ड की जरूरत होगी।
अब देखो सीड कीवर्ड हमारा होता क्या है?
मैं जल्दी से क्या करता हूं ना एक बार
अपना जो सेमरश है उसके अंदर भी लॉग इन कर
लेता हूं। सो यहां पे मैंने अपना जो सेमरश
है ना देखो उसके अंदर मैंने लॉग इन कर
लिया है। ठीक है? इस वीडियो के अंदर मैं
सेमरश का ही यूज़ करूंगा। अगर आप चाहो तो
एएफ का भी यूज़ कर सकते हो। परफेक्टली फाइन
है। और मैं बोलूंगा कि मैं कहीं ना कहीं
एएफ को ही मैं ज्यादा यूज़ करता हूं सेमर
से क्योंकि लाइक मेरे को उसकी जो रिसर्च
है जो लाइक बैकलिंक्स का जो डेटा वो
प्रोवाइड करता है वो थोड़ा सा मेरे को
बेटर लगता है। अब हालांकि देखो दोनों टूल
महंगे आते हैं लेकिन अगर आप एसइओ कर रहे
हो तो कुछ तरीके होते हैं जिनके थ्रू यार
ये जो है थोड़े सस्ते में भी मिल जाते
हैं। अगर आपको वो जानना है कि कैसे इनको
आप सस्ते में यूज कर सकते हो ना तो नीचे
Telegram का लिंक होगा उस पे ज्वाइन कर
लो। वहां पे मुझे मैसेज करोगे तो आपको मैं
बता दूंगा। तो देखो सबसे पहली जो चीज
हमारे पास आती है वो है कि भाई सीड कीवर्ड
हमारा एक सीड कीवर्ड क्या होता है? देखो
सीड कीवर्ड कुछ नहीं होता। एक फैंसी टर्म
दे दिया जनरली। इसका मतलब यह होता है कि
आपका एक ऐसा कीवर्ड जो कि आपके बिजनेस से
रिलेटेड है। अब मैं देखो यार इस वीडियो के
अंदर ना मैं नॉर्मल सी चीज है यार। मैं
एग्जांपल लूंगा। मुझे नहीं पता कि आप किस
नीश के ऊपर काम करोगे। अब नीश ना हमारी
यार हजारों हो सकती हैं। लाखों नीश हो
सकती हैं। आपकी वेबसाइट किसी भी चीज के
ऊपर हो सकती है। टॉयज़ के ऊपर हो सकती है
भाई। गेमिंग के ऊपर हो सकती है। आपकी
ई-कॉमर्स वेबसाइट हो सकती है या फिर भाई
मतलब कुछ भी आपकी एक्सYZ नीश होगी। ये सेम
मेथड काम करेगा कीवर्ड रिसर्च करने के
लिए। अब मेरी ये जो स्पेसिफिक वेबसाइट है,
इसके अंदर मैं क्या करता हूं कि इसके अंदर
जनरली मैं चाहता हूं कि भाई मैं डिजिटल
मार्केटिंग रिलेटेड जो टर्म्स हैं उसके
अंदर मैं रैंक करूं। उसके अंदर ही मेरा
कंटेंट होता है। आप लोग यहां पे देख सकते
हो कि यहां पे एसइओ के अराउंड ऑडिट के
अराउंड मैं जो कंटेंट है वो पब्लिश करा
हुआ है। कुछ टूल्स वगैरह भी जो हैं इसके
ऊपर फ्री में मैंने बनाए हुए हैं। ठीक है?
बाकी सर्विज वगैरह और लाइक डाउनलोड वगैरह
के पेजेस भी वेबसाइट के ऊपर हैं। तो जनरली
मैं डिजिटल मार्केटिंग है मेरा कोर बिनेस
है। अब आपको क्या आइडेंटिफाई करना है कि
नई वेबसाइट है तो बिजनेस किस चीज के
अराउंड है। ठीक है? बिजनेस किस चीज के
अराउंड है? इसका आप लोगों को पता होना
चाहिए। तो उसको आपको सर्च करने से पांच से
छह आईडिया निकालने हैं। ठीक है? पहली अब
मैं यहां पे क्या करना है? मान लो समरश
कभी यूज़ नहीं करा है। तो थोड़ा सा मैं
आपको साइड बाय साइड बताने की भी कोशिश
करूंगा। तो सीड कीवर्ड एक बार आइडेंटिफाई
कर लेते हो जो कि है आपका नीश यानी बिजनेस
के अराउंड पांच से 10 कीवर्ड आपको जुटाने
हैं। ठीक है? मान लो शूज के अराउंड
वेबसाइट है तो ये हो सकता है हाउ टू बाय
शूज होता है। हाउ शूज आर मेड होता है। टॉप
ब्रांड्स हो सकते हैं। ठीक है? टॉप ऑफ द
माइंड जो उसके अराउंड आइडियाज आ रहे हैं
उनको लिखना है। अब मेरी वेबसाइट डिजिटल
मार्केटिंग के अराउंड है तो मेरे आइडियाज
हो सकते हैं मे बी हाउ टू लर्न डिजिटल
मार्केटिंग लाइक व्हाट इज डिजिटल
मार्केटिंग। तो ये मेरे कुछ कीवर्ड्स हो
सकते हैं। तो मैं यहां पे कीवर्ड ओवरव्यू
के अंदर जाऊंगा और सिंपल सा यार आपको
सिर्फ एक सर्च करना
है वेयर
[संगीत]
टू लर्न
डिजिटल
या फिर हम इसको यह कह रहे थोड़ा
कॉम्प्लेक्स हो गया। ठीक है? तो हाउ टू
लर्न एसइओ लिख देता हूं मैं और इसको मैं
सिंपली एक सर्च कर देता हूं। ठीक है? तो
यहां पे आप लोग देखोगे कि लोकेशन इसने
यहां पे यूएसए करी हुई है। तो इसको लोकेशन
को भी हमें चेंज करना होगा। जो भी कोई
आपकी लोकेशन है सिंपली यार उस लोकेशन को
लगाओ और उसके बाद आपको अपनी जो यहां पे
कंट्री सेट हो जाएगी। तो उसका वॉल्यूम और
यहां पे डिफिकल्टी दिखा। तो डिफिकल्टी
ज्यादा नहीं दिखा रहा और वॉल्यूम अराउंड
हमें 4000 के आसपास दिखा रहा है। सीपीसी
भी हमारा लो है। ठीक है? सो जैसे ही आप
लोग कीवर्ड मैजिक टूल के ऊपर करोगे ना तो
ये क्या करेगा? जो आपकी टर्म थी उसके
अराउंड देखो बहुत सारे ये कीवर्ड ना और
बताने लगेगा। अब देखो यहां पे हो क्या रहा
है कि ये कीवर्ड है हाउ टू लर्न एसइओ
राइटिंग हाउ टू लर्न अ ऑन पेज एसइओ। अब ये
सारी की जो सारी है ना यहां पे इसका आप
वॉल्यूम चेक कर सकते हो। कीवर्ड डिफिकल्टी
अब ये जनरली देखो यहां पे दिखा नहीं रहा
है इसको। तो हम क्या करते हैं कि एक बार
इसको मैं यहां से ना अपडेट कर देता हूं।
तो अपडेट करेगा ना तो ये जो फ्रेश डेटा है
वो हमें मिल जाएगा। तो इसका एक बार हम वेट
करते हैं। एंड देन उसके बाद मैं आपको
बताऊंगा कि कीवर्ड सेलेक्ट किस तरीके से
करने हैं। उसका वैलिडेशन किस तरीके से
करना है। तो यहां पे आप देखोगे कि इसको है
ना जैसे ही हमने अपडेट करा हमारी क्या है
कि यहां पे कीवर्ड डिफिकल्टी आने लग गई और
उसके बाद यहां पे हमारा वॉल्यूम आने लग
गया। अब देखो एक चीज आप कर सकते हो। देखो
यहां पे मेरा जो कीवर्ड है देखो उसके अंदर
ऑब्वियसली क्या है कि थोड़ा ट्रैफिक कम है।
तो हम क्या करते हैं इसको थोड़ा सा ना
ब्रॉड करने की हम कोशिश करते हैं। तो मैं
क्या करता हूं कि सिर्फ एसइओ में सर्च कर
देता
हूं। तो ये देखो ये सुपर हार्ड हो गया है
यहां पे। ठीक है? ये इसको रैंक करना बहुत
ज्यादा डिफिकल्ट हो गया। हम कीवर्ड मैजिक
टूल के ऊपर क्लिक
करेंगे। अब देखो हम यहां से क्या कर सकते
हैं?
यहां से हम जो है ऑल कीवर्ड्स कर सकते
हैं। फेस मैच कर सकते हैं। एग्जैक्ट मैच
कर सकते हैं। इसको आप ब्रॉड पर ही रखोगे
तो काम करेगा यह। देन उसके बाद कीवर्ड
डिफिकल्टी इंपॉर्टेंट है। अब देखो ये आपको
कैपेबिलिटी पता होनी चाहिए। देखो अगर आपकी
बिल्कुल फ्रेश वेबसाइट है ना वेरी ईजी
हमें चूज़ करना है। लेकिन अगर आपकी वेबसाइट
को 2-4 महीने हो चुके हैं तो ईजी पे आ
सकते हो। 1 साल है डीए आपकी ऑलमोस्ट 30 40
के आसपास है। देन आप इसको चूज़ करना। देन
उसके बाद अकॉर्डिंगली आप इसको चूज़ करोगे।
जितना ज्यादा हार्ड डिफिकल्टी होगी ना ये
मान के चलना उतना ही ज्यादा वॉल्यूम होगा
उतना ही ज्यादा उस पे रैंक करना डिफिकल्ट
होगा तो नई वेबसाइट के लिए ऑलवेज स्टिक
होना है हमें इसके ऊपर और इंटेंट आप चाहते
हो देखो इंटेंट का क्या मतलब होता है
नॉर्मल सी चीज हमारा इरादा कि भाई वो जो
यूजर है उसने कोई कीवर्ड सर्च करा है
Google के अंदर वो किस टाइप की इंफॉर्मेशन
चाहता है क्या वो लाइक सिर्फ उसके बारे
में कुछ नॉलेज जानना चाहता है या कहीं पे
जाना चाहता है किसी वेबसाइट के ऊपर कम
कमर्शियल इंटेंट क्या होता है?
ट्रांजैक्शनल क्या होता है? ये हमारा
इंटेंट ऐसा होता है कि भाई बंदा जो है कोई
चीज खरीदना चाहता है। अब इनके ऊपर हमारा
वॉल्यूम भी अच्छा होता है। चांसेस होते
हैं अगर आप रैंक कर जाओगे ना तो आपकी
वेबसाइट के ऊपर बिजनेस भी आएगा। ठीक है?
तो ये हमारे लिए इंपॉर्टेंट होते हैं।
लेकिन जनरली इंफॉर्मेशनल ऐसे होते हैं भाई
जिनके ऊपर ट्रैफिक जल्दी से आ जाता
है। अब देखो मेरे पास यहां पे ये जो ग्रीन
आ गए हैं ना दैट मींस कि भाई आपके पास
चांस अच्छा है। इनके ऊपर रैंक कर सकते हो।
तो यहां पर देखो एसइओ कंपनी इन राजकोट ये
इस तरीके से हमारे पास आ रहे हैं। ठीक है?
तो ये सारे काइंड ऑफ हमारे प्रोडक्ट पेजेस
हो गए। अगर जिनको हम रैंक करना चाहते हैं।
ठीक है? तो इनको अगर हम चाहें हमसे लाइक
रेलेवेंट हैं तो हम इनके ऊपर लिख सकते
हैं। लेकिन हम और भी हमारा जो कीवर्ड है
उनको रिफाइन कर सकते हैं। और भी हम बहुत
सारी चीजें कर सकते हैं। अगर मैं यहां पे
डिजिटल मार्केटिंग सर्च करता हूं।
ठीक है? मैं डिजिटल मार्केटिंग जो है
मैंने इसको सर्च करा यहां
पर। अब यह
देखिए। तो सिमिलरली हमारे पास सेम टाइम ऑफ
कीवर्ड आ रहे हैं। अब यह एक कीवर्ड मेरे
को थोड़ा इंटरेस्टिंग लग रहा है। डिजिटल
मार्केटिंग बुक पीडीएफ। अब मैं इसको इसके
ऊपर एक आर्टिकल मैं इसको यहां पे रख सकता।
अब इस कीवर्ड को मैं क्या करता हूं? यहां
से सेलेक्ट कर लेता हूं। सेम हम क्या
करेंगे? इसको हम सेलेक्ट कर लेंगे कि भाई
एमबीए के अंदर डिजिटल मार्केटिंग की सैलरी
कितनी हो जाती है। ठीक है?
और थोड़ा सा और नीचे हम इसको सर्च
करेंगे डिजिटल मार्केटिंग अर्लियर तो
डिजिटल मार्केटिंग कोर्स आफ्टर 10थ हमारा
ये एक कीवर्ड हो
गया स्वॉट एनालिसिस जो है हम उसको किस
तरीके से परफॉर्म करेंगे। ठीक है? देन हम
थोड़ा सा और नीचे आएंगे और हम ट्राई करते
हैं कुछ फाइंड करने की अगर हमें कोई
कीवर्ड मिलेंगे तो।
सो यह इतने हमें कीवर्ड जो हैं यहां पर
मिल गए। अब इनको आप सिंपली क्या करोगे?
सेलेक्ट कर लोगे। यहां पर हम जाएंगे
और शीट्स डॉट न्यू इसके ऊपर मैं क्लिक कर
दूंगा। ये देखो ये मेरे कीवर्ड्स हो गए
यहां
पे। इस तरीके से हमें इसको लिखना है।
इंटेंट हमारा यहां पे देखो क्लियरली हमें
दिख रहा है। वॉल्यूम दिख रहा है।
डिफिकल्टी दिख रही है। ठीक है?
सो वंस अगेन हम वापस जाएंगे और हम मे बी
हम एक और चीज कर सकते हैं कि कीवर्ड
ओवरव्यू के अंदर हम जाएंगे। एक और डिफरेंट
मैं आपको तरीका सिखाता हूं। देखो यहां पे
हमारे पास क्या है? देखो ये हमें क्या दे
रहा है कि यहां पे वेरिएशन दे रहा है कि
जिसके अंदर डिजिटल मार्केटिंग इंक्लूडेड
है। क्वेश्चन इंक्लूडेड है और यहां पे
हमें कीवर्ड की स्ट्रेटजी दिखा रहा है। ये
कुछ जो वेबसाइट है जो टॉप इस पे रैंक कर
रही है वो ये दिखा रहा है। ठीक है? देखो
क्वेश्चन के ऊपर लिखना भी एक काफी अच्छी
स्ट्रेटजी हो सकती है। लेकिन वंस अगेन
क्या है कि इसके ऊपर भी ना आप लोगों को
देखना पड़ेगा कि यार वॉल्यूम कितना है,
डिफिकल्टी कितना है। जनरली शुरुआत में ना
डिफिकल्टी ग्रीन रहे बहुत ज्यादा बेटर है।
तो हम क्या करते हैं? एक बार हम ऑल
कीवर्ड्स के ऊपर यहां पे क्लिक कर देते
हैं। ये हमारे पास वैसे ही वंस अगेन हमें
यहीं पे वापस ले आएगा। अ जो हमारा कीवर्ड
मैजिक टूल है इसके अंदर। और हमारा किसके
अराउंड हम करते
हैं? तो मे बी हम यहां पे क्या करते हैं
कि इसकी कीवर्ड डिफिकल्टी ईजी कर देते
हैं। इंटेंट जो है उसको क्या करते हैं?
इंफॉर्मेशनेशनल शुरुआत में हम इसको अप्लाई
कर देते हैं। ठीक
है? सो हमारे पास यहां पे देखो बहुत सारे
आइडियाज आएंगे। अब इसको हम सॉर्टिंग कर
लेते हैं कि हाईएस्ट वॉल्यूम जो है उसको
सबसे ऊपर रखते हैं हम।
सो यहां पर डिफिकल्टी 29 है। इसकी अपडेट
अभी हुआ था यह रिसेंटली और इसके ऊपर अच्छा
खासा वॉल्यूम है। लेकिन इसको स्टिल मैं
इग्नोर करूंगा। देखो डिजिटल मार्केटिंग
सिलेबस ये हमें एक अच्छा कीवर्ड लग रहा
है। हम इसको रख सकते हैं।
डिफरेंस बिटवीन ट्रेडिशनल एंड डिजिटल
मार्केटिंग। ये अच्छा कीवर्ड हो सकता है।
रिज्यूे एक लाइक अच्छा चॉइस हो सकता है
हमारे लिए। स्कोप ऑफ डिजिटल मार्केटिंग,
डिजिटल मार्केटिंग, एग्जीक्यूटिव सैलरी।
देखो बहुत सारे कीवर्ड का आईडिया मिल रहा
है हमें। ठीक है? अभी अभी हम सिर्फ़ क्या
कर रहे हैं? देखो, हमें कुछ भी नहीं करना
है। हमने सिंपली क्या करा है? इन कीवर्ड्स
को हमने आईडिया लिया है। देन हम क्या
करेंगे? इनका एक बार दोबारा हम थोड़ा डेप्थ
में एनालिसिस करेंगे। हमें सर्प एनालिसिस
करना होता है। देखो ये हमारा फर्स्ट स्टेप
था। फर्स्ट स्टेप के अंदर क्या करा कि
आपने अपने जो कीवर्ड हैं उन उसका जो है
आईडिया निकाला। हमारे पास पांच से 10
कीवर्ड हो गए। ठीक है? अब देखो यार यहां
पर आपको ना एक प्रो टिप दूंगा मैं जो कि
शायद ही बहुत कम लोग आप लोगों को
बताएंगे। एक जो बहुत बड़ी प्रॉब्लम है ना
मेरे को लाइक दिखती है छोटी वेबसाइट्स के
अंदर जो फ्रेशर्स हैं जो कीवर्ड रिसर्च
अच्छे तरीके से नहीं कर पा रहे हैं। वो
क्या करते हैं कि एक वेबसाइट बना दी उस पे
हर तरीके की चीजें लिख रहे हैं। जो उनको
मान लो वीक कीवर्ड मिल रहे हैं। लो
डिफिकल्टी कीवर्ड मिल रहे हैं। हर टाइप के
कीवर्ड लिख रहे हैं। सोच रहे हैं कि यार
हर जगह से ट्रैफिक आए। अब यह ना एक बहुत
बड़ी प्रॉब्लम है क्योंकि आज के जो एसइओ
है आज का जो Google है उसके अंदर क्या
होता है भाई इसको पसंद आता है कि आप एक ही
टाइप की जो नीश है उसको फॉलो कर रहे हो अब
जैसे हमने एक वेबसाइट
है ये वेबसाइट है हमने स्टार्टिंग में
इसको देखा
था देखो इस वेबसाइट के अंदर आप लोगों को
क्या दिख रहा है इसको आप आपके अंदर
मोस्टली न्यूट्रिशन हेल्थ हेल्थ रिलेटेड
चीजें मिल रही हैं। ऐसा तो नहीं मेरे को
यहां पे कोई टेक का रिव्यु दिख रहा है।
क्या इन्होंने कुछ टेक्नोलॉजी के अराउंड
कुछ लिखा हुआ है? कुछ गेमिंग के अराउंड
लिखा हुआ है। लिखने को ये लिख सकते हैं।
लेकिन क्यों नहीं लिखा? क्योंकि ये हेल्थ
के अराउंड जो है ये पूरी वेबसाइट बनी हुई
है। ठीक है? अब आपकी मिस्टेक क्या होती
है? आप सब चीजों पर रैंक करना चाहते हो।
वो आज के टाइम में नहीं चलेगा। एक ही टाइप
ऑफ कंटेंट ना उसको फोकस करना। देखो बहुत
ध्यान से सोचने की चीज है। समझने की कोशिश
करना। एक नीश को फॉलो करना है और उसके ऊपर
जब आप ढेर सारा कंटेंट लिखोगे वेल रिसर्च
कंटेंट विद प्रॉपर कीवर्ड रिसर्च तो
धीरे-धीरे आपके और चीजें रैंक होने
लगेंगी। अब जैसे कि मैं अगर यहां
पे एक कीवर्ड है डाउनलोड बैकलिंक्स। अब
मैं लिखता हूं यहां पे ये मैं नंबर वन
यहां पे क्यों रैंक कर रहा हूं? मेरे से
बहुत बड़ी-बड़ी वेबसाइट रैंक करी है।
मैजिस्टिक है। एएफ की वेबसाइट देखो यहां
पे है। सैम रश की वेबसाइट। नंबर वन मैं
क्यों रैंक कर रहा हूं? मेरे तो चार की डी
है। इट्स ऑल अबाउट क्रिएटिंग अथॉरिटी।
मैंने क्या करा हुआ है? मेरी यह जो
वेबसाइट है ना इसको Google को पता है कि
भाई यह जो बंदा है यह जो रैंकनर है यह
डिजिटल मार्केटिंग एसइओ के अराउंड कंटेंट
प्रोड्यूस करता है तो यह जो चीज प्रोड्यूस
कर रहा है ये जो चीज है जिसके बारे में
लिख रहा है इसको पता है इसलिए Google उस
चीज को ट्रस्ट करता है और रिवॉर्ड करता
है। आजकल के टाइम में ऐसा नहीं है। देखो
बैकलिंक्स बहुत इंपॉर्टेंट पार्ट है एसइओ
का।
लेकिन एक जो चीज होती है ना कि अथॉरिटी
बिल्ड करना वो यह चीज होती है हमारी कि आप
क्या कर रहे हो Google के अंदर एक हमारा
कांसेप्ट होता है ईईएटी जिसके अंदर
एक्सपर्टीज अथॉरिटेटिवनेस ये ट्रस्ट हमारे
पास तीन-चार चीजें होती हैं ये बिल्ड करनी
पड़ती है ओवर द टाइम लेकिन लोग क्या सोचते
हैं कीवर्ड लिखा हो गया तो वो चीज नहीं
करना एक चीज के अराउंड मान लो अगर मैं अभी
डिजिटल मार्केटिंग मैं इसके ऊपर लिख रहा
हूं तो मैं कम से कम 10 से 15 आर्टिकल
डिजिटल मार्केट मार्केटिंग के ऊपर ही
लिखूंगा। अब हालांकि आप बोलोगे मैं एसइओ
के ऊपर भी लिखूंगा। देखो तो वो एक क्या
है? उसके अंदर सब ब्रांच है। एसइओ जो है
डिजिटल मार्केटिंग के अंदर आता है। एसइओ
बहुत बड़ी वास्ट फील्ड है। उसके अंदर
न्यूज़ लेटर हो सकता है। YouTube का एसइओ
हो सकता है। बहुत चीजों के ऊपर मैं लिख
सकता हूं। ठीक है? तो वो उसके अराउंड है।
लेकिन सडनली ऐसा नहीं होगा कि मैं अपनी
वेबसाइट के ऊपर खाना बनाने की रेसिपी
डालने लग जाऊंगा या मैं हेल्थ एक्सपर्ट बन
जाऊंगा। एकदम मैं हेल्थ की चीजें लिखने लग
जाऊंगा या गार्डनिंग करने लग जाऊंगा या
टेक रिव्यूज देने लग जाऊंगा। वह चीज गलत
होगी। अपनी जो नीश है उसके अराउंड स्टिक
रहो और उसके अराउंड भाई लिखते रहो। आपको
लग रहा होगा कि यार बहुत मैं एक्सप्लेन कर
रहा हूं चीजों को बार-बार जो है वीडियो
लंबा हो रहा है। लेकिन यार प्रॉब्लम पता
है क्या है कि ये कांसेप्ट यार इतना
डिफिकल्ट है। अगर इसको सही तरीके से आप जो
है करना सीख जाते हो ना तो कीवर्ड रिसर्च
सक्सेस हो जाएगी। आप अपनी वेबसाइट को जो
है अच्छी तरीके से ट्रैफिक ला पाओगे। आप
सक्सेस हो पाओगे। तो इसलिए मैं थोड़ा सा
इसके अंदर जो है फोकस कर रहा हूं। ठीक है?
तो अब आ जाते हैं भाई हमारे इस लाइक
कांसेप्ट के ऊपर कि भाई आपने कीवर्ड जो है
उनको सेलेक्ट कर लिया है। देन अब आपको यह
बताना है कि इनको भाई किस तरीके से आपको
वैलिडेट करना है। मान के चलो कि अगर मैंने
ये मैं लेता हूं स्कोप ऑफ डिजिटल
मार्केटिंग इन इंडिया। सिंपल सी चीज है।
कोई ज्यादा इतना हार्ड चीज नहीं है। आपको
सिंपली यहां पे इसको सर्च करना है और ये
देखना है कि भाई वेबसाइट कौन-कौन सी रैंक
कर रही है। अब ये डीए का चेक कर सकते हो।
देखो ये काम नहीं कर रहा है। ठीक है?
लेकिन क्या है? मोस्ट ऑफ द टाइम क्या है
कि आप क्या कर सकते हो? इनको कॉपी करके
डीए चक्कर लिखोगे या सैमरा एचआरएफ है वहां
पे डाल के आपको अंदाजा लग जाएगा। अगर वीक
लग रहा है ना कीवर्ड तो उस पे लिखना है।
लेकिन देखो स्कोप ऑफ डिजिटल मार्केटिंग के
अंदर ना यार मेरे को बड़ी-बड़ी वेबसाइट
दिख रही हैं यहां पे। तो चांसेस हैं कि
मैं इस कीवर्ड को क्या करूंगा? मैं यहां
पे इसको क्रॉस कर
दूंगा। क्योंकि अभी के लिए हम नहीं लिख
सकते इसके ऊपर।
देन वंस अगेन मैं इसको यहां पर सर्च
करूंगा एंड हम यहां पर हमारे पास यह जो
फर्स्ट वेबसाइट रैंक कर रही है ना इसको
देखते हैं और आपको ऑलवेज क्या करना है ना
कि रेलेवेंसी भी चेक करनी है कि भाई ये जो
वेबसाइट है इन्होंने जो कंटेंट लिखा हुआ
है क्या वो सही लिखा हुआ है क्या रेलेवेंट
है तो डिफरेंस आई थिंक कि इन्होंने ठीक
लिखा हुआ है और मैं इसको क्या करता हूं कि
डीए चेकर्स के थ्रू मैं इसकी जो वेबसाइट
की डी है उसको चेक करता हूं तो अगर ये
ज्यादा होगी होगी। वंस अगेन हम इसको
करेंगे। देखो टूल एक जस्ट हमें एक आईडिया
देता है। हम उसको नहीं मान सकते। देखो 49
डीए की वेबसाइट नंबर वन पे रैंक कर रही
है। वंस अगेन मैं इसको लीव करूंगा। हम इस
इस कीवर्ड के ऊपर भी हम नहीं कर सकते।
डिजिटल
मार्केटिंग कोर्स आफ्टर 10th
यह हमारे पास एक 11th पोजीशन पर वेबसाइट
रैंक कर रही है। तो इस वेबसाइट को जो है
हम एक बार थोड़ा सा एनालाइज कर सकते
हैं। आई थिंक ये जो वेबसाइट
है लाइक 35 डी है। एक्सेप्टेबल है। आई
थिंक ज्यादा बड़ी भी नहीं है। लेकिन अगर
आपको टारगेट करना है तो कर सकते हैं। लाइक
दोबारा हम यहां पे
जाएंगे। हम डिजिटल मार्केटिंग
एग्जीक्यूटिव सैलरी हम इसको सर्च करते
हैं। मिशन बॉक्स।
ठीक है? इसके अंदर भी हमारे पास ट्रैफिक
है। हम अगेन इसको सर्च करेंगे।
यंग अर्बन ट्रेनिंग
इंस्टट्यूट इन टेलीपैट तो 16th पोजीशन पे
कोई वेबसाइट है। देखो मेरी जो नीश है ना
वो देखो आपको पता लग रहा होगा कितनी हार्ड
है। मैंने क्या करा है? मैंने यहां पे 10
कीवर्ड निकाले। लेकिन 10 के 10 कीवर्ड अगर
मैं सर्च एनालिसिस कर रहा हूं तो सबकी डीए
हाई निकल रही है। तो इसका मतलब क्या है कि
यार इसके ऊपर ट्रैफिक ज्यादा है। तो मैं
वंस अगेन क्या करूंगा? देखो ये प्रोसेस ना
बहुत ज्यादा टाइम टेकिंग होता है। कीवर्ड
ऐसा नहीं है कि आप 510 मिनट में ढूंढ
लोगे। ठीक है?
अ वेयर टू लर्न एसइओ
फ्रॉम वेयर टू लर्न एसइओ
फ्रॉम इसको हटा देते
हैं। हमने इसको
लिखा वेयर टू लर्न एसइ ऑनलाइन। हमारे पास
यह कीवर्ड आया और वंस अगेन क्या करते हैं
कि इसका हम एक सर्च परफॉर्म करेंगे। काफी
ज्यादा ऐड वगैरह भी इसके ऊपर चल रही है।
हबस्पॉट की वेबसाइट कोर्स ये सब आ रही
हैं। तो वंस अगेन इसके ऊपर भी ट्रैफिक
हमारे पास ज्यादा आ रहा है। एक आपको और
मैं तरीका बताऊं लाइक हमारे पास हम क्या
कर सकते हैं? मान लो हमने इस वेबसाइट को
उठाया। ठीक है? क्योंकि देखो ये प्रोसेस
ना सेम रहेगा। जब तक आपको वीक वेबसाइट
नहीं मिलती आपके कीवर्ड्स के ऊपर आपको वंस
अगेन दोबारा दोबारा करके इस प्रोसेस को
रिफाइन करना है। अब मैं क्या करता हूं
यहां पे डोमेन ओवरव्यू के ऊपर जाता हूं और
मैं इस वेबसाइट को यहां पे सर्च करूंगा।
अगर ये हम इस इसको लाइक आप एज अ एक्सटेंशन
एक सेकंड मेथड भी यूज़ कर सकते हो। और
दूसरी चीज़ आप लोग क्या कर सकते हो? और
दूसरी चीज़ आप लोग क्या कर सकते हो? जो
पहला मेथड बताया उसके साथ कंबाइंड करके भी
लिख सकते हो। अब मैंने क्या करा इस
वेबसाइट को यहां पे सर्च करा है। एंड सर्च
करने के बाद देखो टॉप ऑर्गेनिक कीवर्ड्स
हमारे पास आ रहे हैं। तो ये जो वेबसाइट है
जिसके ऊपर रैंक कर रही है। हम क्या
करेंगे? इसके कीवर्ड्स को जो है फाइंड
करने की कोशिश करेंगे। देन देखेंगे कि
क्या हम उनके ऊपर रैंक कर सकते हैं। अब
देखो यहां पे इसके बाद डिफिकल्टी काफी
ज्यादा है। तो हम एक फ़िल्टर लगाएंगे यहां
पे कि हमारे पास जो कीवर्ड डिफिकल्टी होती
है वो ईजी होनी चाहिए। ठीक है? तो अब
हमारे पास जो कीवर्ड है ना वो कम हो
जाएंगे।
सीओ प्रोमो कोड्स ठीक है मीडियम
एसईओ तो हमारे पास यहां पे मेरे को एक
कीवर्ड मिला है। हम उसको सर्च करते हैं।
तो मोस्टली हमारे पास ये वेबसाइट रैंक कर
रही हैं और ये कोई एक वेबसाइट है। हम इसको
जल्दी से एक बार स्कैन करके चेक करते हैं
कि इसकी कितनी अथॉरिटी
है। सो देखो 24 है इसकी और बाकी मीडियम की
वेबसाइट रैंक कर रही है। हालांकि देखो अगर
हम सर्प एनालिसिस करें तो Google हो सकता
है कि ऑलवेज इसको प्रेफर करें कि भ मीडियम
की वेबसाइट को। लेकिन अगर आप एक अच्छा
आर्टिकल प्रोड्यूस करते हो तो चांसेस हैं
कि हम इसको रैंक कर सकते हैं। तो एक हम
बोलेंगे कि हमें एक जो कीवर्ड है वो हमें
मिल गया है। तो आप इसको यहां पे हम इसको
कॉपी पेस्ट कर देंगे।
एक कीवर्ड जो हमें मिल गया वंस अगेन फिर
हम दोबारा यहां पर
जाएंगे कीवर्ड रिसर्च चेक लिस्ट ठीक है तो
ये हमारा एक कीवर्ड हो
गया तो यहां से इसको कॉपी
करेंगे और एक सर्च इसका हम फिर दोबारा
परफॉर्म करेंगे तो देखो यहां पे बड़ी
वेबसाइट आ रही है तो इसको यहीं से रिजेक्ट
कर दूंगा मैं इसके ऊपर हम नहीं लिखेंगे
रिकवर एसइओ रैंकिंग
लास्ट कीवर्ड है इसको करते हैं देन उसके
बाद हम स्ट्रेटजी डिस्कस करेंगे क्योंकि
आई थिंक थोड़ा वीडियो लंबा हो रहा
होगा तो इसको हम चेक कर लेते हैं। इसको
चेक कर लेते हैं। दो वेबसाइट का हम डीए
चेक कर लेते
हैं। सो यहां पर हम जाएंगे और इसको यहां
पर सर्च करेंगे।
Google का
कैप्चा। सो डीए ओके है मैं बोलूंगा ज्यादा
बड़ी भी वेबसाइट इसको नहीं कंसीडर करेंगे।
एक बार इसको भी चेक कर लेते हैं यहां पे।
ओके ये काफी बड़ी वेबसाइट है। ठीक है?
तो दोस्तों, यह इस तरीके से ना क्या करना
है भाई? बार-बार सर्च करना पड़ेगा। इन
वेबसाइट के भी कीवर्ड हम सर्च कर सकते
हैं। और यहां पर जितनी लाइक कम डिफिकल्टी
हमें मिलेगी ना उसको अगर हम सेलेक्ट
करेंगे। यहां पे जितनी कम डिफिकल्टी दिख
रही है उसको सेलेक्ट करेंगे। उसके ऊपर
लिखेंगे। मैनुअल सर्च करना पड़ेगा। देन
उसके बाद आप लोगों को ये जो आपकी जो शीट
है ना ये आप लोगों को भाई प्रिपेयर करनी
पड़ेगी कि यहां पे आपको कुछ फिर यहां पे
मान लो 30-40 कीवर्ड निकालोगे। देन उसको
सर्च करोगे फिर पता लगेगा कि भाई आपकी जो
वेबसाइट है किन कीवर्ड्स के ऊपर रैंक कर
सकती है। देखो छोटी वेबसाइट के अराउंड
मैंने बताया है अगर आपके मान के चलते कि
30 40 की डीए होती तो आप इनमें से जो कुछ
कीवर्ड थे भाई उनको सेलेक्ट कर सकते थे।
लेकिन मेरी जो अथॉरिटी है सिर्फ चार है।
तो मेरे को भाई कीवर्ड ऐसे चूज़ करने
पड़ेंगे जिसके अंदर टॉप 10 के अंदर एटलीस्ट
मेरे चांसेस तो बढ़ जाएंगे कि भाई मैं रैंक
कर पाऊंगा। तो देखो ये था हमारा तरीका
कीवर्ड फाइंड करने का फिर वैलिडेट करने
का। अब देखो इसकी स्ट्रेटजी क्या होती है?
देखो यार सिंपल सी चीज है। अगर आपको आज जब
भी ये वीडियो देख रहे हो आप एसइओ कर रहे
हो इट्स नॉट लाइक कि आप रैंडम कुछ भी
पब्लिश कर सकते हो। आपके जो 10 कंटेंट हैं
एटलीस्ट सेम नीश के अराउंड होने चाहिए
एटलीस्ट सेम टॉपिक के आपस में उनको
इंटरनलिंक करो। ठीक है? हम पिरामिड
क्लस्टरिंग जो स्ट्रेटजी हम उसका यूज़ करते
हैं। देखो क्लस्टरिंग के अंदर क्या होता
है कि एक मान लो हमारा डिजिटल मार्केटिंग
का पेज है मेरा डिजिटल मार्केटिंग कोर्स।
मेरे को उसके ऊपर रैंक करना है। तो उसके
अराउंड जो कंटेंट है उसको पब्लिश करके जब
हम लिंक करते हैं, लिंक देते हैं तो उससे
क्या होता है? अथॉरिटी बिल्ड होती है। और
इसका एक आसान तरीका पता है आपको? मैं लाइक
बताता हूं। चैट जीपीटी का भी आप लोग यूज़
कर सकते हो। तो मैं क्या करता हूं यार?
यहां पे जाता हूं
और इसको एक सिंपल प्र्ट लिखते हैं।
तो दोस्तों मैंने इसको ना देखो एक बेसिक
प्र्प्टिंग दी है। हम इस तरीके का भी यूज़
कर सकते हैं। लाइक फिर उसके बाद आपको
वैलिडेशन वंस अगेन करना तो पड़ेगा लेकिन
इसके अंदर मैंने क्या करा है कि एक्ट एज अ
एक्सपीरियंस्ड कीवर्ड रिसर्च एक्सपर्ट और
ये हमें क्या कर प्रोवाइड करेगा कि हमारा
जो पिलर पेज है देखो पिलर पेज हमारा क्या
होता है एक कांसेप्ट है कि अगर आपका कोई
एक ऐसा पेज है जो कि शॉर्ट टेल है उसके
अंदर वॉल्यूम बहुत ज्यादा है ट्रैफिक बहुत
ज्यादा है तो क्या है ऑब्वियसली बहुत सारे
लोग उसको रैंक करना चाहते होंगे तो हम
क्या करेंगे कि उसके अराउंड हमने एक पिलर
पेज बनाया और क्लस्टरिंग हमारे जो टॉपिक्स
हैं लाइक जो उससे रिलेटेड टॉपिक्स हैं वो
उसको लिंक लिंक देके उसकी अथॉरिटी को
बिल्ड करते हैं और ये स्ट्रेटजी बनाएगा।
ठीक है? तो मैं यहां पे अगर आपको देखो
यहां से आप लोगों को ना मैं एक इमेज के
थ्रू जो है पिलर पेज और क्लस्टरिंग का मैं
बताने की कोशिश करता हूं। देखो पिलर पेज
हमारा क्या होता है? ये सुपर डिफिकल्ट
हार्ड टू रैंक होता है। लेकिन कुछ सिचुएशन
ऐसी होती है भाई आप कंपनी या क्लाइंट की
एसइओ कर रहे हो। भाई उसे बोलना है मेरे को
इस पे रैंकिंग चाहिए चाहिए। तो बीइंग अ
एसइओ अब हम डिनाई नहीं कर सकते। हमारा काम
क्या है? भाई हमें रैंक कराना है। तो हम
क्या करते हैं कि उस पिलर पेजेस के अराउंड
हम क्या करते हैं? क्लस्टर टॉपिक्स हम
बनाते हैं। अब जब हम क्लस्टरिंग करते हैं
तो इससे आप इसको लिंक दोगे। इससे इसको
लिंक दोगे। मे बी इससे इसको इंटरनल
लिंकिंग दोगे। इससे इसको मिलेगी। ये सारे
पेजेस मिलके इसको लिंक दे रहे हैं। तो
धीरे-धीरे इसकी जो रैंकिंग है उसके अंदर
आप लोगों को ना इंप्रूवमेंट दिखेगी। तो ये
एक स्ट्रेटजी अच्छी हो सकती है। इसको भी
आप लोग यूज़ कर सकते हो। ठीक है? तो देखो
ये हमारा है ना चैट एजबीटी ने हमारा प्लान
बनाया है। तो देखो हमारे पास सोशल मीडिया
मार्केटिंग ये हमारा क्लस्टर टॉपिक्स हो
गए। इसके अराउंड इंफॉर्मेशनेशनल है।
पीपीसीए एडवरटाइजिंग। हालांकि देखो इनके
ऊपर ट्रैफिक बहुत ज्यादा होगा लेकिन
वॉल्यूम भी बहुत ज्यादा होगा। डिफिकल्टी
भी ज्यादा मिलेगी। तो क्या करना है कि यार
इससे आइडियाज निकलवाओ, वैलिडेट करो और
अपनी जो शीट है भाई उसको मेंटेन रखो। ठीक
है? जो जो टॉपिक ठीक लगते हैं उनको चूज़
करो और लाइक उनके ऊपर लिखो। सो दोस्तों ये
तरीका भाई एग्जैक्टली देखो मैं फॉलो कर
रहा हूं। सो दोस्तों यही सेम तरीका ना मैं
अपनी खुद की पर्सनल वेबसाइट पे जो है ना
लाइक यूज़ करता हूं। यहां पे आप लोग देख
सकते हो कि सिर्फ 400 इंप्रेशन क्लिक्स
इतने आ रहे थे और धीरे-धीरे ग्राफ आप
लोगों को देखो यहां पे बढ़ता दिखेगा। तो
ऐसा नहीं है कि मैं इसे रैंडम कोई भी चीज
आप लोगों को सिखा रहा हूं। ये सेम
स्ट्रेटजी ना यार काम करती है और इस तरीके
से आप लोगों को कीवर्ड ढूंढने हैं।
डिफिकल्टी चेक करनी है। ये देखना भाई मेरी
वेबसाइट का पोटेंशियल कितना है। ठीक है?
उसके अराउंड ही कीवर्ड ढूंढने हैं। देन
उसके बाद लिखोगे टॉपिक क्लस्टरिंग पिलर
पेजेस और ये सब कांसेप्ट डालोगे ना तो भाई
बहुत चांसेस हैं कि आपके जो आर्टिकल हैं
कीवर्ड से रैंक करने शुरू हो जाएंगे। और
भाई वीडियो अच्छा लगा हो तो यार वंस अगेन
सब्सक्राइब कर देना। मुझे कमेंट में जरूर
बताना वीडियो कैसा लगा। इंफॉर्मेशन आप
लोगों को कैसी लगी। मुझे लाइक आपका जो
फीडबैक है भाई सुन के बहुत अच्छा लगेगा।
मैं रिप्लाई करूंगा आप लोगों का। और
वीडियो देख के अगर आपको अच्छा लगा हो भाई
कोई नॉलेज नहीं गेन हुई हो तो नीचे कमेंट
में बताना। मुझे अच्छा लगेगा आप लाइक मुझे
कमेंट करोगे तो और मिलते हैं भाई नेक्स्ट
वीडियो के अंदर।